---
authors:
  - Gu-meng
editor: Gu-meng
---
# 附魔保护机制
详细请看[mcwiki](https://zh.minecraft.wiki/w/%E7%9B%94%E7%94%B2%E6%9C%BA%E5%88%B6#%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E9%AD%94%E5%92%92%E6%9C%BA%E5%88%B6)，在这里主要做一个搬运

## 定义
生物穿戴的物品的魔咒是在护甲值后对抗伤害的第二层防护，这些魔咒包括保护、弹射物保护、火焰保护、爆炸保护和摔落缓冲。被魔咒降低的伤害不会降低盔甲的耐久度。

生存模式能够获取到的保护类魔咒的最高等级是IV(4)。除摔落缓冲外，保护类魔咒在同一个盔甲上是互斥的。

每种保护魔咒都会保护一种特定的伤害，而减少的伤害取决于该魔咒个别的魔咒保护系数（Enchantment Protection Factor，简称EPF）。

**多个装备的保护魔咒提供的对伤害值的保护能力是叠加的。**

## 各个保护的EPF
|    附魔    | 附魔等级 I | 附魔等级 II | 附魔等级 III | 附魔等级 IV |                     减免伤害类型                      |
| :--------: | :--------: | :---------: | :----------: | :---------: | :---------------------------------------------------: |
|    保护    |     1      |      2      |      3       |      4      | 除饥饿、虚空、监守者的远程攻击和/kill外的所有类型伤害 |
|  火焰保护  |     2      |      4      |      6       |      8      |               火、熔岩、岩浆块和小火球                |
|  爆炸保护  |     2      |      4      |      6       |      8      |                         爆炸                          |
| 弹射物保护 |     2      |      4      |      6       |      8      |                        弹射物                         |
|  摔落保护  |     3      |      6      |      9       |     12      |               摔落、玩家被末影珍珠传送                |

## 计算规则
在计算魔咒的保护效果时，所有相对应魔咒的EPF会被加起来得到合计EPF，伤害减少的比例为合计EPF / 25。 EPF的下限为0，上限为20。

通过**四个保护IV**和一个**摔落缓冲IV**，生物对摔落伤害的EPF能达到28，但视为20。

**负等级的保护类魔咒会减少来自其他保护类魔咒的EPF，但不会降低到0以下，即生物不会受到高于减免前伤害的伤害**

由于最终的EPF受限，**保护类魔咒效果对伤害的减少比例有80%的上限**，即**伤害值不会被降低至比20%更低的水平**。

魔咒保护的计算顺序晚于护甲值保护，并降低被护甲值降低过的伤害。

可以只用3个盔甲部件，就能使对应特定伤害的保护效果达到最高。例如，`两件爆炸保护IV的盔甲（每件EPF为8）和一件保护IV的盔甲（EPF为4）在爆炸伤害方面会提供20点EPF，达到保护效果的最大值`
