---
layout: doc
title: 数据类型
---

# 数据类型

## 声明

- **`声明(declare)`** 意为创建，变量存储在内存中。如果你不知道什么是内存，可以将其理解为存放变量的箱子，被创建的变量存放在这个箱子中。

### 变量

- **`变量`**，意为可变的量，以`let`关键字+`标识符`声明，具体的可变体现在它可在初始化后再次赋值。

- **`初始化(initialize)`**，赋予一个事物初始状态就叫初始化，例如声明变量后给它一个默认值。

- **`标识符`**，事物的名称，例如这里的标识符指的是变量的名称，在同一`作用域`下，我们不能重复使用相同的标识符声明事物。

- **`作用域`**，变量或函数等生效的起作用的区域。

```js
// 声明变量
let a;
// 初始化
a = 1;
// 声明并初始化
let b = 0;

// 作用域演示

// 这里会报错，因为上边已经有一个变量a。
let a; 
{
    // 这里不会报错，因为这个变量a呆在这个块{}里
    // 如果在这个块中使用变量a，优先使用离得近的a
    let a; 
}
// 在外边访问不到块{}中的变量a，而是上边声明的变量a。
```

> [!NOTE] 要点
声明变量用let。

### 常量

- **`常量`**，意为恒常不变的量，以`const`关键字声明，你必须在声明它的同时进行初始化，且不可再次赋值。

```js
// 声明常量并初始化
const a = 1;
// 错误示例
const b;
// 编辑器报错'const' declarations must be initialized.ts
// 意为常量声明必须初始化
```

> [!NOTE] 要点
声明常量用const。

### 函数

- 函数是一种工具，或者机器，它具有“输入”、“处理”、“输出(返回值)”，三个部分，以`function`关键字声明。

```js
// 一个加法函数
// 输入是两个变量，处理是执行加法，输出是加法的结果
function add(a, b){
    return a + b;
}
```

- **`返回值`** 函数返回的值，并非所有函数都有返回值，没有返回值的函数其返回值为void，意为空。

```js
// 比较有没有返回值的区别

//有返回值
function add(a, b){
    return a + b;
}
// 声明
let a = 1;
let b = 1;
let c = add(a, b);
// 输出 c为2
console.log(c);

// 无返回值 这里函数名加下划线是为了避免重名，我们不能在同一作用域下声明标识符相同的函数或变量。
function add_(a, b){
    a + b;
}
let c_ = add_(a, b);
// 输出 c_为undefined 意为未定义
console.log(c_);
```

- 何时使用返回值取决于你是否需要这个函数的结果，由于此处的函数只是两个值的简单相加，关于无返回值的函数在下方对象章节举例。

> [!NOTE] 要点
声明函数用function。

### 对象

- 对象是变量和函数的集合，变量有两种声明方式，一种是`对象字面量`，一种是`new`关键字。

- **`对象字面量`**，将一个对象以字面的形式写出来，这就叫对象字面量，字面的含义就是“字面”，使用{}表示声明对象字面量。

- **`键值对`**，如 a: 1 ，a为`键（key）（K）`，称为键名，1为`值（value）（V）`，称为键值。

```js
// obj是Object的"缩写"，Object意为对象
// 一个以对象字面量形式声明的对象
// 花括号{}曾在上文的作用域中出现，这里体现了它的作用，声明在{}内的变量外界无法直接访问
let obj = {
    // 声明在对象内的变量叫属性，这个形式是一个键值对。
    a: 1
};
```

> [!NOTE] 要点
声明对象用{}或new。

## 赋值

- 疑问：当你声明一个变量a，又声明一个变量b，令b = a，这时候改变a的值，b会改变吗？

```js
// 声明一个变量a
let a = 1;
// 声明一个变量b，令b = a
let b = a;
// 改变a的值
a = 2;
// 输出b 结果b依然是1
console.log(b)
```
